

---
title: 我的第一篇博客
description: "" 
tags: [ "杂谈" ] 
date: 2018-09-19 17:25:19
menu: "posts" 
---


### 折腾博客时的一些感想

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;折腾了好久，博客终于搭出个大概，有个能看的样子，本来用github+hexo就可以很简单搞定的问题，为什么会浪费这么多时间呢，因为一刚开始想的是自己独立建站，完全自己维护。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首先，得有个服务器吧，还要有个域名吧。要存文章，tag，评论什么的肯定还要数据库吧，postgresql这么先进，就他吧。后端就用熟悉的flask吧，貌似最近还出了个flask-rest，可以自动生成restful风格的接口，嗯，拿来用用学习下，源码好像不多，要不趁机都看看。部署需要的工具链gunicorn、supervisor、nginx这几个肯定是要吧。对了，还有前端，正好学学前端比较火的框架，就vue吧，主要是比react简单一点，现在不都流行前后端完全分离吗，再小的项目也要有个好的架构啊，不然以后拓展就麻烦了！那就再加个node做中间层转发。好像差不多，对了还要做好安全方面的措施，还有容灾备份啊，而且博客最重要就是页面的设计，这个得好好参考下，是不是要买本设计的书看看…………  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;结果，最后就是拖了几个月，就买了服务器、域名、设计了表，其他的一直无限期拖延。仔细想想，貌似这是我一直以来的毛病，分析这个过程，又引出了更多的感想。
### 为什么要写博客
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为什么要写博客，因为很多知识需要沉淀下来，需要“持久化”，人的大脑是快，就像内存，但是容量有限，很多知识不及时记下来的话，就会丢失，那其实学了和没学一样，对自身技术的进步不利。另一方面，想法也是一样，想法不沉淀下来，一闪而过，其实也相当于没出现，写下来也有助于思考，写出来的东西永远都是思考过一遍的，自我加工的。更重要的是，如果不经常写，那这种写的能力就会退化，到了最后内心澎湃万千，下笔或出口都平平淡淡，甚至会错位。那，其实对我来说，重要是要写东西，而不是使劲折腾怎么搭建博客，当然博客漂亮对我来说也重要，别人看着舒服，我自己写着也开心，但是现在在这上面浪费了太多的时间，以至最终什么都没写，实在是本末倒置。
### 方法论
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;做事情，方法论很重要，我需要的是尽快搭建起一个博客可以写东西，但是上面的方案里面，vue以及页面设计我完全不熟，在这上面卡的时间是最多的。仔细想，我其实是在搭博客的过程中掺杂了很多其他的期望，比如能借此学习到很多新的技术，但是没有仔细思考可能付出的成本，在构想方案的时候我并没有意识到这点，于是无形中提高了门槛，最终又没有一个得到适当的正反馈，导致一再拖延（缺少正反馈是所有拖延的主要原因），所以这个做事情的方法论是有问题的，我应该是先用自己熟悉的技术，自己掌握的住的来快速实现一版，迅速看到效果，得到一个正反馈，然后再反复迭代优化。而且搭建博客和学习新技术其实是两件事，但是我却当成了一件事来做。当然，如果能hold住，那两者可以兼得，这也源于自己没有正确的评估成本。  
### 坚持
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一直觉得时间的力量是很强大的，能让渺小变得伟大。一件很小的事情能够坚持做很久（比如几十年如一日的每天坚持跑步）那比在短时间内完成让人惊讶的事情（比如骑行西藏、突击熬夜复习得满分）难度更大，更显的伟大。其实这不是我第一个博客，之前还有个博客，最后死于没有坚持。我知道这很难，所以我不打算定个计划说每周一定要更新几篇，也许我会几周不写，也可能感觉来了一天写几篇，我并没有赋予博客其他的意义和目的性，也不想达成一个每天都坚持写博客的伟大成就，不过放在更广的时间维度上来看，这事我一直在坚持做，写的也是我想写的，最后也没法放弃，或许会让我觉得自己很厉害吧，哈哈。
